> [!note] Определение
> __Объектно-ориентированное программирование (ООП)__ - методология программирования, основанная на представлении программы в виде совокупности объектов, каждый из которых является экземпляром определенного класса, а классы образуют иерархию наследования.

- объектно-ориентированное программирование использует в качестве основных логических конструктивных элементов объекты, а не алгоритмы;
- каждый объект является экземпляром определенного класса;
- классы образуют иерархию.

#### Основные принципы ООП
- _Инкапсуляция_ - сокрытие реализации (хотя это не совсем верно).
- _Наследование_ - создание новой сущности на базе уже существующей.
- _Полиморфизм_ - возможность иметь разные формы для одной и той же сущности.
- _Абстракция_ - набор общих характеристик.
- _Посылка сообщений_ - форма связи, взаимодействие между сущностями.
- _Переиспользование_ - все что перечислено выше работает на повторное использование кода.

##### Инкапсуляция
> [!note] Определение
> __Инкапсуляция__ - это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие с ними, в классе и скрыть детали реализации от пользователя, открыв только то, что необходимо при последующем использовании.

> [!tip] Цель
> Цель инкапсуляции - уйти от зависимости внешнего интерфейса класса (то, что могут использовать другие классы) от реализации. Чтобы малейшее изменение в классе не влекло за собой изменение внешнего поведения класса.

Example:
```Java
public class SomePhone {

    private int year;
    private String company;
    public SomePhone(int year, String company) {
        this.year = year;
        this.company = company;
    }
    private void openConnection(){
        //findComutator
        //openNewConnection...
    }
    public void call() {
        openConnection();
        System.out.println("Вызываю номер");
    }

    public void ring() {
        System.out.println("Дзынь-дзынь");
    }

}
```

##### Наследование
>[!note] Определение
>__Наследование__ - это свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего с частично или полностью заимствующейся функциональностью.

Класс, от которого производится наследование, называется _предком, базовым или родительским_. Новый класс - _потомком_, _наследником_ или _производным_ классом.

