
Марина, Юрий (доброжелательный), Андрей Кузнецов, **Александр Нюнько**, **Ксения Сакович**, Владислав Сорокин, Антон Тим..., Эльнара Гурамова, Никита Фисенко

- [x] Доклад Пакеты Concurrent (4 марта)

Посмотреть черно-красное дерево (самостоятельное изучение)

__Владимир Воронов__
- Нужно ли переопределять HashCode & equals?
- Что будет при переполнении типа?
- Чем отличается == и метод equals?

__Айдар Артаманов__
- final, finally, finalize чем отличается?
- Чем отличается Vector от ArrayList?
- Что такое тернарный оператор?

__Резников Степан__
- Иерархия исключений
- Что такое private resources?
- Будет ли работать HashMap если все hashcode будут одинаковы? (Превращается в красно-черное дерево) (Должно быть 8 элементов, а в обратную сторону 6)

__Татьяна Футу...__
- О чем говорит ключевое слово finall?
- Что такое Heap & Stack?
- Как происходит удаление элементов в ArrayList?

__Александр Нюнько__
- Интерфейс Set её основная реализация, какой метод должны переопределять, какая особенность? (Множество, с уник. элементами; HashSet, TreeSet, LinkedHashSet)
- Каким образом в Java передаются аргументы в методе? (Только по значению)
- Какой интерфейс следует реализовывать объектам, которые используются в качестве try to resources? (AutoCloseable)

__Алексей Аксонов__
- Чем отличаются объекты от примитивов?
- Что такое перегрузка методов?
- Какие модификаторы были разрешены в интерфейсах в Java 8?

__Никита Лисенко__
- Зачем нужны пустые интерфейсы?
- Чем отличается IdentityHashMap от HashMap?
- Почему нельзя использовать массив byte?

__Антон Тимберт__
- Сколько классов с модификатором public может существовать в одном файле?
- Какие модификаторы мы можем использовать на интерфейс, конкретно про static и abstract?
- Какие бывают вложенные классы?

__Волков Владислав__
- Что такое пулл строк?
- Работа блока try/catch/finally
- Когда и как происходит увеличение корзин в HashMap?

__Трофимов Александр__
- Что такое JVM?
- Как получить доступ к методам родительского класса?
- Чем LinkedHashSet отличается от HashSet?

__Сакович Ксения__
- Какие модификаторы доступа могут быть у класса верхнего уровня?
- Какие типы данных можно использовать в конструкции switch?
- Как между собой связаны Iterator, Iterable, forEach?

__Артем Сивенко__
- FailFast что это такое?
- Можно ли одним catch обработать несколько исключений?
- ArrayList из Integer, используем remove и передаем значение 2, какой элемент будет удален?

__Бордей Игорь__
- Почему LinkedList реализует Deque Qeue?
- В чем отличается конструктор по умолчанию, конструктор с параметрами, конструктор копирования?
- Могут ли статические методы перегрузить нестатические?

__Сорокин Игорь__
- Может ли абстрактный метод быть finall?
- Как сделать так, чтобы он мог принимать разное количество аргументов без перегрузки?
- Что содержит в себе интерфейс Iterable?

__Зудкина Марина__
- В чем разница между Collection & Collections?
- Какие методы есть в Object?
- Мой вопрос по абстрактным и интерфейсам?

__Тимофей Каготкин__
- Почему в Java нету мульти наследования?
- Почему String является неизменяемым?
- Почему массив char[] безопаснее, чем String?

__Кузнецов Андрей__
- В каком случае может быть потерян объект в HashMap?
- Какой тип будет у переменных если присвоить им тип суммы byte + char?
- Для чего сделали у интерфейсов default модификатор?

__Эльнара Габ__
- Почему Stack считают устаревшим и чем его рекомендуют заменить? (Deque)
- Худшее время для add() у ArrayList?
- Сколько объектов при создании в HashMap?

**Лекция (Базы данных)**
- В Spring желательно при работе с базами данных использовать JPQL, потому что так меньше делать работы при незначительных изменениях в коде

- ACID это будут спрашивать точно (Хорошо знать какие проблемы они решают, уметь применять и объяснять на примерах)

- shadblock (библиотека использующая блокировку на уровне базы данных)

- Зачастую не используется create, create-drop в hibernate файлах конфигурации

Прочитать [[Грокаем алгоритмы|"Грокаем Алгоритмы"]] (по ссылке можно перейти к моим заметкам по этой книге, разумеется они не полные, я еще выделял фрагменты по мере прочтения)

Также были представлены принципы [[SOLID]], [[KISS]], [[YAGNI]]. Также была затронута интересная тема: [[Почему нельзя возвращать NULL]]